各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，看看最新的技术进展如何影响我们的工作，尤其是对汽车电动助力转向系统，也就是EPS的未来发展有哪些启发。
话不多说，让我们立刻进入今天的精选资讯！
首先，我们来看AI前沿领域的三条重磅消息。
第一条，来自控制系统预印本平台arXiv的论文，标题是《TetraRL：一种用于车载深度强化学习系统的自适应运行时》。
核心要点是：它提出了一款针对资源受限设备，能自适应平衡实时性、任务奖励、内存和能耗的深度强化学习运行时框架TetraRL。
为什么重要呢？
随着自动驾驶和机器人技术发展，边缘设备上的深度强化学习需求日益增长。
TetraRL解决了在嵌入式环境中部署AI控制面临的四大核心挑战：实时性、任务奖励、内存和能耗，对实现高性能、高鲁棒性的车载AI控制至关重要。
对我们EPS工程师来说，如果未来尝试引入基于深度强化学习的自适应助力策略或故障诊断，TetraRL提供了一个务实的框架。
它能帮助我们设计在微控制器单元上运行的深度强化学习模型，同时兼顾FOC电机控制的实时性要求、助力效果、有限的随机存取存储器和车载功耗限制。
例如，我们可以探索用深度强化学习优化不同驾驶场景下的助力曲线切换，或者在低功耗模式下维持基本的助力功能。
这是一个直接解决了将AI落地到车规级嵌入式系统中的关键工程难题，非常值得投入研究。
第二条，同样来自arXiv，标题是《用于形状约束的神经松弛变量》。
核心要点是：它提出了一种基于神经网络松弛变量的方法，能有效在深度学习模型中强制实现单调性、凸性等函数不等式约束，且具有良好的可行性和正则性。
为什么重要呢？
在EPS等控制系统中，确保物理约束，比如最大转矩、助力饱和、手感单调性，至关重要。
传统的AI模型难以严格保证这些约束，而该方法提供了一个通用的、深度学习原生的解决方案，有助于提升AI控制的可信赖性和安全性。
具体到我们的工作，在EPS助力曲线和手感调校中，我们常常需要保证助力力矩随方向盘转矩的单调性，以及在某些区域的凸性或凹性，以提供舒适且可预测的手感。
如果使用神经网络来学习和生成助力曲线，或进行自动标定，该方法可以用来强制这些关键的物理和用户体验约束，避免生成不合理或危险的输出。
这能显著降低AI引入的风险，提升模型在车规级应用中的说服力。
这是一个非常值得投入研究的方向，可以直接提升我们AI控制方案的工程实用性。
第三条，依然是来自arXiv，标题是《现代深度学习的不确定性估计和泛化边界》。
核心要点是：这篇论文通过统一贝叶斯推断、函数空间建模和大偏差理论，深入探讨了深度学习模型在不确定性量化和泛化能力方面的理解与提升。
为什么重要呢？
在功能安全要求极高的汽车领域，比如ISO 26262标准，AI模型的输出不仅需要准确，更需要知道其“不确定性”有多大。
这项研究有助于我们理解AI模型何时可能失效，并为在关键安全功能中应用AI提供理论基础和方法论。
在EPS的故障诊断和预测性维护中，我们可以利用神经网络来识别电机异常、传感器漂移或系统性能下降。
但仅仅给出“有故障”的判断是不够的，我们需要知道这个判断的置信度。
该研究提供的不确定性量化方法，可以帮助我们评估诊断结果的可靠性，并据此设计更智能的降级策略。
例如，当不确定性高时，系统可以切换到更保守的助力模式或提示驾驶员。
在向线控转向演进时，这种不确定性量化对于冗余传感器的决策融合、故障模式分析和安全状态评估具有决定性意义。
这是未来AI在车规级应用中必须攻克的难题，非常值得持续关注和探索。
接下来，我们关注汽车智能化领域的两条资讯。
第四条，来自arXiv机器人学预印本平台，标题是《多智能体具身自动驾驶：从车联网信息交换到共享世界模型》。
核心要点是：这项综述研究了自动驾驶从单车智能向多智能体具身系统演进的趋势，特别是通过“共享世界模型”实现车辆、基础设施和其他交通参与者之间的协作感知、意图推理和行动协调。
为什么重要呢？
自动驾驶的未来是协作式的。
线控转向作为实现更高层级自动驾驶的关键执行器，其架构和功能安全设计必须考虑多智能体环境下的信息交互和决策。
共享世界模型是实现V2X协同驾驶和线控转向智能化的核心理念。
对我们来说，随着EPS向线控转向发展，它将不再是一个孤立的系统，而是自动驾驶决策链条上的重要一环。
共享世界模型概念指导我们思考线控转向系统如何接收来自其他车辆或基础设施的环境信息，通过V2X，并结合自身状态，更智能地执行转向指令。
这为线控转向的冗余设计、故障诊断和功能安全提供了新的视角。
这是一个高层次的架构性方向，对EPS产品的未来演进路径具有战略指导意义，需要密切关注。
第五条，同样来自arXiv机器人学预印本平台，标题是《基于核表示的域自适应策略学习及其在非平稳扰动下四旋翼飞行器控制中的应用》。
核心要点是：它提出了一种基于核表示的域自适应策略学习算法，能高效应对非平稳扰动下的控制问题，并在四旋翼飞行器控制中得到验证。
为什么重要呢？
EPS系统在实际运行中会面临各种非平稳扰动，如路面摩擦系数变化、轮胎磨损、载荷变化、温度漂移等。
传统的控制策略可能难以在所有工况下都保持最优性能。
该研究提供了一种在离线训练和在线适应之间取得平衡的方法，有助于提升EPS控制策略的鲁棒性和泛化能力。
在EPS的助力策略和手感调校中，我们目前依赖大量的整车标定来应对不同车型、不同轮胎、不同路况下的性能需求。
引入域自适应策略学习，可以让我们在Simulink/MATLAB仿真环境中训练更通用的初始策略，然后利用少量实际数据进行快速在线适应，以应对路面湿滑、转向系统老化等非平稳扰动。
这有助于减少标定工作量，提升系统在未知工况下的性能一致性。
值得投入，因为其目标是提升控制策略在复杂动态环境下的性能与鲁棒性，这正是我们现在面临的核心挑战之一。
最后，我们来看机器人领域的两条最新动态。
第六条，来自中国新能源汽车媒体CnEVPost的报道，标题是《赛力斯发布人形机器人，中国汽车制造商纷纷进军机器人领域》。
核心要点是：赛力斯发布了人形机器人“小赛”，预示着中国汽车制造商正积极布局具身智能领域。
为什么重要呢？
汽车制造商进军人形机器人，意味着其在电动汽车领域积累的电机、电控、电池和感知技术，在机器人领域找到了新的应用场景。
人形机器人的关节执行器对电机转矩密度、效率、NVH、控制精度和鲁棒性有极高要求，这些技术挑战与EPS的电机控制高度相关，存在巨大的技术迁移和协同发展潜力。
我们可以密切关注这些机器人在关节伺服电机控制方面的进展，例如如何实现高精度、高动态响应的力矩控制，如何抑制谐波和抖动，以及在多自由度协调控制中的算法创新。
这些经验和技术成果，可以直接为EPS的电机选型、FOC矢量控制策略优化、转矩脉动抑制、甚至未来的线控转向执行器设计提供宝贵参考。
这不仅是跨界，更是技术同源的融合，非常值得我们持续跟踪和学习。
第七条，依旧是来自arXiv机器人学预印本平台，标题是《PhysVLA：迈向具身机器人操作的物理接地式视觉-语言-动作模型》。
核心要点是：它提出了一种PhysVLA框架，能在推理时无需重新训练或微调任何视觉-语言-动作模型，通过物理约束和状态机修正模型的控制输出，以确保机器人操作的物理一致性。
为什么重要呢？
具身智能和机器人控制中，AI模型常因缺乏物理常识而产生不安全的动作。
PhysVLA解决了AI控制的“物理鸿沟”问题，通过轻量级、插件式的物理修正，显著提升了AI控制的可靠性和安全性，这对于EPS等安全关键系统引入AI具有借鉴意义。
在EPS系统中，如果尝试使用视觉-语言-动作模型来指导一些高级辅助驾驶功能，例如，根据路况视觉信息和驾驶员意图调整助力特性，那么确保其输出的转向动作符合车辆动力学、轮胎抓地力等物理约束是至关重要的。
PhysVLA提供了一种在AI输出层进行物理修正的思路，我们可以在EPS的控制执行层之前，加入一个轻量级的物理检查和修正模块，确保AI生成的转向指令不会超出物理极限或导致危险工况。
这对于提升AI控制在车规级系统中的可信度、降低部署风险具有非常实际的指导价值。
值得投入，它的推理时开销小于一毫秒也极具吸引力。
好了，以上就是今天科技早报的全部内容。
希望今天的精选资讯能为您的研发工作带来新的思路和启发。
感谢收听，我们明天同一时间再见！